HEISEI 31 - 2019
Apa? Awak jumpa 100 yen?
Berapa umur awak?
Umur saya 18 tahun.
BALAI POLIS NI-CHŌME
Jarang jumpa orang yang jujur macam dia
pada zaman sekarang.
Jujur? Dia lebih kepada…
NAO KANZAKI
"Nao Si Naif."
Orang sering panggil saya gelaran itu.
Tapi saya tak kisah.
Lagipun, ayah menamakan saya Nao
yang bermakna "jujur"
kerana ingin saya
jadi orang jujur dan berakhlak.
Ada penghantaran!
PENGHANTARAN KYU-PACK
Apa yang saya pesan?
Penghantarnya ialah "Pejabat LGT".
Apa agaknya?
PENIPU
NAO KANZAKI, TAHNIAH
"Dalam kebarangkalian 1/100,000,
anda diberi penghormatan untuk sertai
Kejohanan Permainan Penipu."
Menariknya.
Saya sepatutnya fikir masak-masak
sebelum buka kotak itu.
Ini…
10,000 YEN
Ada 80, 90, 100.
PENIPU LEGENDA
Jumlahnya 100 juta yen!
-Rakaman ini merupakan…
-Ada apa lagi?
…pendaftaran rasmi anda
dalam Permainan Penipu.
Anda tidak dibenarkan
membatalkan penyertaan.
Bayaran 100 juta yen yang disertakan
akan digunakan dalam pusingan pertama.
Apa sebenarnya "Permainan Penipu?"
Peraturannya mudah.
GANJARAN 100 JUTA YEN
Objektif permainan ini
ialah mengambil wang pihak lawan.
Anda boleh guna sebarang kaedah.
Permainan ini
berasaskan persetujuan bersama.
Anda tak dikenakan tindakan undang-undang
kerana mengambil wang pihak lawan.
Anda akan dipadankan dengan seorang lawan.
Permainan akan bermula
apabila anda terima surat
yang menyatakan identiti lawan anda.
Pemain yang memiliki wang terbanyak
pada penghujung 30 hari
akan dinobatkan sebagai pemenang.
Selepas permainan tamat,
staf Pejabat LGT akan mengambil wang itu.
Hanya wang kertas
dengan nombor siri asal akan diambil.
Sila kembalikan wang itu
kepada staf apabila mereka tiba.
Anda boleh menyimpan wang yang dicuri
daripada lawan sebagai ganjaran.
Ini bermakna ganjaran maksimum
dalam pusingan ini ialah 100 juta yen.
Namun, sebarang defisit perlu dibayar
walaupun anda terpaksa berhutang.
Kalau saya kalah,
saya berhutang 100 juta yen…
Saya tak teruja berpeluang
memenangi 100 juta yen…
PINJAMAN MUDAH
…sebaliknya saya ketakutan
menanggung hutang 100 juta yen.
Apa nak buat? Saya nak luahkannya
kepada seseorang, tapi…
Satu-satunya ahli keluarga saya…
ialah ayah saya, penghidap
kanser tahap akhir di hospis ini.
Apa khabar, ayah?
Rasa lebih bagus.
Mungkin sebab cuaca lebih elok.
Begitukah? Baguslah.
Menurut doktor,
ayah mungkin takkan hidup
sampai Tahun Baru.
Ayah nak tanya.
Ada sesuatu mengganggu kamu?
Tak, ayah. Semuanya baik-baik saja.
Saya dah biasa dengan kelas.
Satu-satunya hajat saya,
semoga sisa hidup ayah saya
diharungi dengan aman
tanpa sebarang kejadian yang buruk.
Saya tak boleh beritahu ayah
tentang permainan ini.
FIRMA GUAMAN MITSUO TANIMURA
Dalam keadaan ini,
tindakan undang-undang tak boleh diambil.
Tugas kami untuk perjuangkan
hak mereka yang telah dizalimi.
Tapi tiada kemudaratan
berlaku kepada awak.
Kalau peguam tak boleh bantu saya, jadi…
Oh, ya. Macam mana
kalau saya failkan laporan polis?
Mungkin itulah
yang dinantikan pengirim surat ini.
Biasanya
kita laporkan perkara sebegini
kepada polis, bukan?
Ya.
Tapi awak perasan
klausa dalam peraturan ini?
"Sila kembalikan wang kepada staf
apabila mereka tiba."
Kalau awak serahkan duit itu kepada polis,
ia akan dikategorikan sebagai item hilang.
Itulah perangkap yang mereka sediakan.
Katalah staf datang
untuk ambil duit itu.
Awak fikir polis akan serahkan duit itu
kalau awak dakwa
awak jumpa pemiliknya?
Polis hanya boleh pulangkan
item yang hilang kepada pemilik.
Polis akan pulangkan
100 juta yen kepada Pejabat LGT.
Sementara itu, awak akan terbeban
dengan hutang 100 juta yen.
Nampak tak?
Tidak. Jadi, ini satu penipuan.
Ada apa-apa saya boleh buat?
Saya dah cakap. Pada tahap ini,
kita tak boleh buat apa-apa.
Jadi, saya boleh minta nasihat siapa?
Biar penipu yang menangani penipu.
Bolehkah awak ambil serius hal ini?
Satu jam dah berlalu.
Yuran 15,000 yen sejam
akan dicaj mulai saat ini.
Awak nak teruskan rundingan?
Apa sebenarnya Permainan Penipu?
Apa keuntungan yang mereka peroleh?
Kenapa mereka pilih saya?
ANDA TELAH DIPADANKAN DENGAN LAWAN
"Anda telah dipadankan dengan lawan
untuk pusingan pertama Permainan Penipu.
Individu ini ialah lawan anda."
Saya kenal dia! En. Fujisawa!
Tak sangkanya.
Dia guru kelas saya di sekolah menengah.
Dia bantu saya apabila saya perlu bercakap
tentang masa depan atau ayah saya.
Dia seorang guru yang sangat memahami.
Dengan dia sebagai lawan saya…
Kita bernasib baik.
KOPI
Saya tak sangka awak lawan pertama saya.
Ya.
Sebelum kita bermula, Cik Kanzaki,
awak fikir penaja
memadankan peserta secara rawak
dan buat mereka bertarung demi duit?
Bukankah itu premis permainan ini?
Awak silap.
Permainan ini telah diatur,
kedua-dua pemain akan sengsara.
Apa?
Andaikan awak dipadankan
dengan orang yang tak dikenali.
Kalau duit awak hilang semasa awak tidur,
pasti awak buat anggapan
lawan awak mencurinya, betul?
Ya.
Tapi
macam mana kalau Pejabat LGT
yang ambil duit itu?
Pejabat LGT ada nama dan alamat awak.
Mereka boleh curi duit awak dengan mudah.
Tapi pemain-pemain akan buat andaian
duit mereka dicuri oleh lawan mereka.
Tujuan pejabat itu ialah membuatkan
kedua-dua pemain berhutang 100 juta yen.
Dahsyatnya.
Tanpa bimbingan cikgu,
saya akan terpedaya
dengan penipuan mereka.
Langkah kita seterusnya,
simpan duit itu di tempat yang selamat.
Pejabat LGT boleh datang
untuk curi duit itu sekarang.
Duit saya masih ada!
Syukurlah.
Nampaknya Pejabat LGT
belum bertindak lagi.
En. Fujisawa,
apa saya nak buat dengan duit ini?
Apa kata awak beri kepada saya?
Saya simpan di dalam peti deposit selamat
sehingga permainan tamat.
Idea yang bagus.
Saya akan uruskan dokumen.
Saya sendiri akan memastikan
duit awak kekal selamat.
Saya serahkan kepada cikgu.
Aduhai. Akhirnya saya dapat relaks.
Berapa lama saya tidur?
Apa ini?
KEPUTUSAN INTERIM
"Keputusan Interim Permainan Penipu.
Pada tahap ini, anda kalah."
Apa maksudnya?
Begitu rupanya. Mereka memang licik!
Pasti mereka dapat tahu
kita saling mengenali.
Mereka tak boleh curi duit kita
kalau kita bekerjasama.
Mereka cuba buat kita saling meragui.
Begitu rupanya.
Saya tak pernah meragui En. Fujisawa.
Saya tahu.
PANGGILAN TAMAT
EN. FUJISAWA
Saya benci diri sendiri.
Saya tahu.
Saya akan minta maaf
kepada En. Fujisawa.
Awak percaya tak? Seratus juta yen!
Saya boleh bayar hutang
dalam masa singkat.
Dia cakap tentang Permainan Penipu?
Padanan saya?
Dengarlah.
Lima tahun lalu, dia pelajar saya.
Dia sangat mudah percaya orang lain.
Dia percaya penipuan saya.
Dia belum sedar saya tipu dia
dan ambil 100 juta yen miliknya.
Dia memang sangat naif.
KEPUTUSAN INTERIM
PERMAINAN PENIPU
"Penipu…"
Penipu dan pemerdaya.
Pembohongan.
Saya dah faham.
Saya…
Saya telah diperdaya!
Inilah saat saya menyedari segalanya.
Saya perlu dapatkannya semula.
Dapatkan semula 100 juta yen itu
walau apa pun caranya.
Biar penipu yang menangani penipu.
Penipu?
CIRI PENIPU
PENIPU LICIK GENIUS MENUNGGU DIBEBASKAN
PENIPU LICIK GENIUS
Shinichi Akiyama, penipu licik genius
yang menjatuhkan Shuei Trading,
skim perniagaan rangkaian
yang memperdaya…
SHINICHI AKIYAMA
…akan selesai menjalani hukumannya.
Tak lama lagi.
Dia dah keluar.
Tak. Mungkin ada banduan lain dibebaskan.
Kamu semua.
Tolong bersurai.
Apa? Macam mana dengan Akiyama?
Dia telah dibebaskan.
Tapi bukan dia yang dibebaskan tadi.
Akiyama ialah pakar penyamaran.
-Kita diperdaya!
-Cari dia!
Kita masih boleh kejar dia!
Lekas!
Akiyama, awak memperdayakan mereka
dengan muslihat.
Apa saya nak buat?
Mana pintu masuk?
Saya tiada masa untuk sesat!
Aduh.
Maafkan saya.
Awak En. Akiyama?
Awak silap orang.
Tunggu!
Tolonglah! Saya perlukan bantuan awak!
Seseorang yang saya percaya
mengkhianati saya.
Saya ditipu 100 juta yen.
Saya tak dapat bantu
walaupun awak jelaskan kepada saya.
Minta bantuan polis atau peguam.
Mereka tak boleh bantu.
Awak satu-satunya harapan saya!
Awak faham permintaan awak?
Awak merayu bekas banduan
yang baru dibebaskan dari penjara
untuk bantu awak curi semula
100 juta yen milik awak.
Walaupun awak diperdaya, kalau kita
ambil duit dia, itu jenayah mencuri.
Awak minta saya lakukan satu lagi jenayah.
Itu…
Berapa lama awak nak mengekori saya?
Sehingga awak dengar penjelasan saya.
Baiklah.
Saya akan dengar, tapi itu saja.
Saya letak barang-barang dulu.
Awak tunggu di sini.
Jangan gerak seinci pun.
BAR YOCCHAN
Baiklah!
Sedapnya.
En. Akiyama ambil masa lama.
Dia masih di sana?
BAR YOCCHAN
Hei, cik adik.
Nak berseronok dengan kami?
Maaf, saya tunggu seseorang.
Awak berdiri di sini sepanjang hari.
Marilah. Saya tahu
awak cari lelaki untuk berseronok.
En. Akiyama.
Maaf kerana awak tunggu lama.
-Nak pergi sekarang?
-Ya.
STRAWBERI SUSU
BEBOLA NASI PLUM
Gelojohnya awak makan.
Saya tak makan apa-apa
semasa menunggu awak, jadi…
Kenapa? Awak boleh pengsan.
Awak larang saya bergerak seinci pun.
Biasanya orang sedar
selepas beberapa jam
bahawa mereka ditipu.
Awak cakap sesuatu?
Kejujuran awak yang tak berpada-pada
sebabkan awak sering ditipu.
Salahkah kalau kita bersikap jujur?
Ceritakan tentang 100 juta yen itu.
ANDA SERTAI PERMAINAN PENIPU.
Permainan Penipu ini…
Sukar untuk saya percaya.
Apa awak nak buat?
Awak nak menang
atau awak nak undur diri?
Saya nak undur diri.
Saya tak peduli tentang ganjaran itu
asalkan saya tak berhutang.
Penyelesaiannya mudah saja.
Beritahu perasaan awak kepada guru awak
dan minta dia pulangkan 100 juta yen itu.
Helo, Cik Kanzaki. Siapa dia?
En. Fujisawa…
Boleh pulangkan
100 juta yen saya sekarang juga?
Kenapa minta secara tiba-tiba?
Saya dah simpan duit awak
di dalam peti deposit di bank.
Peti deposit hanya boleh diakses
semasa waktu bank beroperasi.
Pilihan terbaik untuk kita,
simpan duit itu di dalam
peti deposit sehingga permainan tamat.
Saya terdengar perbualan telefon cikgu.
Cikgu cakap cikgu menipu pelajar
untuk 100 juta yen.
Saya tak faham apa awak maksudkan.
Jangan berdolak-dalik lagi.
Pulangkan 100 juta yen itu kepada dia.
Kalau awak tak pulangkan sebelum esok,
saya heret awak ke balai polis.
Polis?
Ini permainan. Peraturan menyatakan,
"Anda tidak dikenakan
tindakan undang-undang."
Jadi, awak mengakui
awak lakukannya demi permainan itu.
Alamak!
Awak sengaja bertindak
untuk permainan itu.
Dalam kata lain, awak menipu dia
untuk dapatkan 100 juta yen.
Memang betul!
Saya curi duit itu depan mata dia!
Tapi awak tak berhak memalukan saya.
Semua ini demi permainan itu!
Kalau saya tak ambil duit dia,
dia akan ambil 100 juta yen milik saya!
Saya takkan buat begitu!
Cakap memang mudah.
Manusia tak boleh dipercayai.
Di sekolah lama saya,
saya yang uruskan rombongan sekolah.
Kami bekerjasama dengan agensi pelancongan
yang sama setiap tahun.
Guru yang mengaturkan rombongan
terima sedikit duit sogokan
sebagai ganjaran.
Tapi pada satu tahun, agensi pelancongan
enggan beri duit sogokan lagi.
Saya beritahu mereka
saya boleh cari agensi lain.
Mereka melaporkan saya
kepada Lembaga Pendidikan!
Tak lama kemudian, saya dipecat.
Kemudian, isteri dan anak tinggalkan saya.
Manusia memang teruk!
Orang yang mudah percaya
akhirnya akan diperdaya!
Pada masa itulah saya dijemput
menyertai Permainan Penipu.
Itulah secebis harapan saya.
Saya bersyukur kepada Tuhan.
Sebab itulah saya akan jadi pemenang
walau apa pun caranya!
Tidak! Tolonglah saya, En. Fujisawa.
Ayah saya menghidap kanser tahap akhir.
Saya berharap sisa hidupnya
dijalani dengan aman.
Kalau saya dibebani hutang 100 juta yen…
Itu bukan masalah saya!
Saya tak peduli tentang ayah awak
yang dah nak mati!
Saya tak pedulikan sesiapa
kecuali diri saya!
Baik awak cari jalan
untuk bayar hutang 100 juta yen itu.
Susah nak percaya, dulu dia guru sekolah.
Duit mengubah manusia.
Saya jumpa ramai orang macam dia.
Menangis takkan ubah keadaan.
Saya…
Saya ditipu
sehingga berhutang 100 juta yen
oleh guru yang saya percayai.
Semua itu belum muktamad, bukan?
Tapi duit saya
di dalam peti deposit selamat dia.
Peti deposit selamat.
Ironinya, dia mengundang padah
dengan dedahkan tempat dia letak duit itu.
Mengundang padah?
Peti deposit hanya boleh diakses
pada waktu bank beroperasi.
Bila permainan tamat?
Dalam masa 23 hari,
maknanya ia berakhir
pada 14 Jun. Hari Ahad.
JUN - HARI TERAKHIR
Dia takkan boleh mengakses
peti deposit pada hari itu.
En. Fujisawa perlu keluarkan duit itu
sebelum pukul 5.00 petang hari Jumaat.
Duit itu akan dikeluarkan
dari peti deposit
dua hari sebelum permainan berakhir.
Masih terlalu awal untuk mengalah.
Tapi hanya kerana
duit itu dikeluarkan dari peti deposit,
tak bermakna mudah
untuk dapatkannya semula.
Jangan risau. Saya ada rancangan.
Awak pasti?
Sekejap. Tapi itu bermakna…
En. Akiyama, awak akan bantu saya?
Saya enggan jadi rakan jenayah kes curi,
tapi Fujisawa sendiri mengaku
ini satu permainan.
Kalau ini hanya permainan,
dan hanya kalau awak sanggup
mencuri 100 juta yen Fujisawa,
saya akan bantu awak.
Saya sanggup.
Tapi awak perlu bayar.
Saya nak separuh ganjaran kemenangan.
Dalam kata lain, kalau awak menang
100 juta yen, 50 juta yen milik saya.
Terima kasih!
Saya tak sabar bekerjasama dengan awak!
Diamlah, si bebal.
EPISOD SETERUSNYA
HELAH PENIPUAN
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora